To Dos

- Datum in den Listviewzellen, wenn kein Header angezeigt wird.

===================================================================================================

Raw Ideas

Allgemeines
-----------
- Start von Pecunia mittels Alt+Klick zur Auswahl einer Datenbank (zusätzlich zum Kommandozeilenparameter).
- Unterstützung für Paypal.
- Unterstützung für Chipkarten
- Navigationshistorie + back/forward buttons für alle Seiten
- Kontenmappen, also eine Möglichkeit für verschiedene Eigentümer die Konten anzuzeigen (und Kategorien). Vielleicht täte es auch ein Filter.
- Eine Startseite:
"ich dachte da an verschiedene Dinge, z.B ein Modul für Konten, so das man einen Direkteinstieg hat auf Konten, Kreditkarten. Etwa mit einem Rechtsklick eine Überweisung direkt von einem Konto anstoßen kann. Oder eine Statistik der Ausgaben-Einnahmen. Fällige, noch nicht getätigte Überweisungen. Aktienkurse, Devisenmärkte eventuell einen integrierten Taschenrechner, Adressbuch, Abruf der einzelnen Konten. Eine individuell anpassbare Startseite ist sehr bequem für den Benutzer."
- OCR zur automatischen Übernahme von vorgedruckten Zahlungsanweisungen.
- Pecunia nach einer Zeitspanne automatisch sperren.
- Einstellbarer Starttag in einenm Zeitbereich (statt immer z.B. vom ersten zum letzten im Monat), z.B. über ein Setting.
- Automatische Groß-/Kleinschreibung per Setting abschaltbar machen.

Umsatzabfrage
-------------
- Konten getrennt abfragen, nicht alles in einem Rutsch -> schnellere Rückmeldung mit erstem Ergebnis und kein Abbruch aller Abfragen, wenn eine fehlschlägt. Außerdem schnelleres Weiterarbeiten, wenn man das erste Mal eine Überweisung bearbeitet.

Kategorie + Kontenanalyse
-------------------------
- Optionale Zuweisung einer Umsatzsteuer und wenn zugewiesen Anzeige desselben im Baum (z.B. als Badge).
- (Graph) anpassbar durch Nutzer
- (Graph) Export zu png, pdf
- (Graph) Anzeige von min, max, average
- (Graph) Trendlinie (zumindest für Konten)
- (Graph) mehrere Kategorien zusammen
- (Graph) Auch für Kontenknoten alle Kindknoten in die Auswertung einbeziehen (wie schon für Kategorien).
- statt mehrere Kategorien in einem Zeitraum vergleiche eine Kategorie in mehreren Zeiträumen
- Nutzerdefiniertes Icon für eine Kategorie.
- Vordefinierte/automatische Kategorien - anlegen (einschließlich Regeln) bei Erstabruf eines Kontos.
- Numerischer Kategorienexport (Liste + Einnahmen/Ausgaben).

Transaktionen
-------------
- "Schön wäre es natürlich auch die Valuta ändern zu können zB wenn der User einen Artikel kauft und diesen dann später zurücksendet und das Geld erstattet bekommt wird kann dies bsp in einen anderen Monat fallen sodass man zB im Jan eine Belastung hat, diese aber nicht im Jan sondern zB erst im Feb ausgegelichen wird, in der Kategorie fände ich es aber besser wenn der Vorgang „neutralisiert“ werden könnte. Alternative ist halt die beiden Umsätze höchstens zu löschen."
- In der Kontenansicht nicht nur Transaktionen in einer Kategorie sondern auch ihrer Unterkategorien anzeigen.
- Zusatzinfo in der Transaktionsliste anzeigen (umschaltbar).
- Übernahme von Kontodaten aus der Zwischenablage.
- Wiederkehrende Überweisung (auch für Prognosen), http://www.onlinebanking-forum.de/phpBB2/viewtopic.php?p=81818#81818
- Zwischensaldoanzeige per Knopf abschaltbar machen.
- Eine Möglichkeit aus Buchungen auf der Kontenseite eine neue Überweisung (auf der Überweisungsseite) zu erstellen.
- Wenn eine Suche aktiv ist optional den gewählten Datumsbereich hinzuziehen (nicht alle Ergebnisse zeigen).
- Gruppierung auch wenn die Liste nicht nach Datum sortiert ist.
- Header (Gruppierung) umschaltbar machen (checkbox neben Filterbar).

Ausgaben/Export/Reporting
---------------
- In der Druckausgabe Kategorien einschließen (erlauben nach Kategorien zu sortieren/gruppieren?)
- Weitgehend freie Wahl, was gedruckt wird, Zwischensalden einschließen + Kategorien und Zusatzinfo
- Pecuniabanner überarbeiten
- Filtermöglichkeiten?
- Letzten Ausgabeordner merken
- zusätzlich .tab als Extension erlauben
- Nutze ausgewählte Transaktion als Startdatum für Vorauswahl für den Export.

Bankkennungen + Konten
----------------------


Aufträge, Überweisungen, Lastschriften
--------------------------------------
- In Terminüberweisungen Datum (auch) als Kalender anzeigen.
- Automatisch Leerzeichen aus BLZ entfernen vor dem Nachschlagen.
- Splitting per Hotkey und Popup mit schrittweiser Erweiterung der Splitliste (ähnlich wie Regeleditor). Später dazu eine Importfunktion für (halb)automatisches Splitting.
- Unterstützung für Sammelüberweisungen

Daueraufträge
---------------
- Nächste fällige Überweisungen anzeigen

Haushaltsbuch/Budgetplanung
---------------------------
- OCR für Bons, zur (halb)automatischen Erfassung von gekauften Artikeln.
- Vorlage eines Standardkontenrahmens (z.B. SKR03).
- Automatische Belegnummern für Buchungen. Eine fortlaufende Nummer über alle Konten, eventuell mit manueller Startnummer und/oder Template.

